---
currentMenu: api
---

### 获取方式 ###
------------
合作方通过HTTP协议，向百度移动应用开放接口提交请求。其中，分类、榜单、检索和内容页接口采用HTTP-Get请求；更新接口因提交数据量较大，采用HTTP-Post请求。所有请求经过后台处理后，将结果以xml的方式返回给合作方，合作方根据自己需求进行数据解析和展现，<red>xml数据采用utf-8编码</red>。

### 请求字段说明 ###
------------
#### 必选字段 ####
为有效识别身份信息，对于所有get/post请求的URL，<red>必须携带以下信息</red>：

|字段名称  | 备注 | 是否必选
| ------------ | ------------ | ------------
| from   | 来源，合作方标识，由百度BD提供 | <red>必选</red>
| token  | 标记，由百度分配的唯一的token，用于验证请求方的合法性 | <red>必选</red>
| type  |服务类别，type=app，对于android，type的值为app | <red>必选</red>

#### 可选字段 ####
为更好进行机型和网络适配，对于所有请求参数，<red>尽可能携带可选参数</red>：

#### 列表可选字段 ####
对于有分页的接口需要携带以下参数：

|字段名称  | 备注 | 是否必选
| ------------ | ------------ | ------------
|rn	| 每页显示结果数，默认rn=10，最大值为20	| 可选
|pn	| 偏移量，默认pn=0，即第一页，必须为rn的整数倍 | 可选


### 返回字段说明 ###
------------
对于百度返回的xml信息，文档以utf-8编码，xml都至少包括以下内容：

|名称  | 备注
| ------------ | ------------
| 状态码   | ```<statuscode>0</statuscode>```, 0表示正常，非0表示异常
| 信息  | ```<statusmessage>ok</statusmessage>```，若状态码非0，则statusmessage中的信息为发生错误的提示信息。


#### 结果数据格式 ####
如无特别说明，接口返回的数据格式包括xml和json两种，调用方可根据自己的实际需要任选其一。在请求接口时在HTTP-GET参数增加下面表格中要求的参数即可。

|名称  | 备注
| ------------ | ------------
|format	|format=json，json格式数据;format=xml，xml格式数据
